# Python-task
python入门教程
1.	文档介绍
1.1.	文档目的
本文档是培训教程的模版
1.2.	读者对象
教研室所有需要学习相关技术的成员。
1.3.	参考文档
A Byte of Python：http://www.swaroopch.com/notes/python/
简明 Python 教程：http://woodpecker.org.cn/abyteofpython_cn/chinese/index.html
任务1 基本语法
子任务1： 基本语法的熟悉，分别用while循环和for循环编写1+2+…+100，再编写addnum函数，此函数两个参数a,b 计算a,b之间所有数的累加(a+(a+1)+(a+2)+….(b-1)+b)。在命令行中传入这两个参数，调用此函数计算，并输出结果。(命令格式如： python  excise.py  3  5 , 那么程序将输出结果12 )。记住确保程序的健壮性。
子任务2：输入一个人的出生日期，计算出该人到今天已经活过的天数，出生的那一天算一天，现在这一刻也算一天。


任务2 列表和字典
	列表，表列，字典的使用：list=[['A','3'],['B','2'], ['C','3'], ['A','4'], ['B','5'], ['C','6'], ['A','1'], ['B','1'], ['C','1']]，请将所有key相同的对应的value值相加，并输出，例如本题的输出为：{'A': 8, 'C': 10, 'B': 8}

任务3 类与模块
	类，模块 的熟悉。定义一个学生类，属性包括，姓名、出生日期、电话号码、email等。
1)	将学生类保存到Student.py文件，然后在主函数里面导入该模块并实现调用。
2)	创建一组学生实例，然后可以添加新的学生实例。
3)	可以输入学生姓名，打印出学生的详细信息。

注意：输入出生日期、电话号码、email等要给出输入格式提示，并进行输入合法性检查。例如
>>please input student datebirth(YYYY-MM-DD):

任务4 文件操作
	文件操作，编写一个python脚本，查找一个文件中某个字符串出现的位置，以及总共出现的次数。该脚本将传入两个参数，一个是文件路径，令一个是需要查找的字符串。
例如该脚本名为 findstr.py ,那么命令格式为python  findstr.py  findstr.py  line 。该命令是查找“findstr.py”文件中“line”字符串出现的次数，以及打印出”line”字符串出现的行。需要考虑程序的健壮性.

注意：在做任务的时候，要假设这是项目中的一个子功能，所以要把代码的功能写的完善。比如这题，如果需要用户输入文件名作为参数，则要在必要的地方必要的时候，给出用户提示。

任务5 堆栈和队列
	编写堆栈和队列，要求有三个方法，一个push(压入数据)，一个pop(弹出数据)，还有一个show(显示所有栈(队列)中的元素)。

任务6 内建函数使用
	内建函数apply,filter,map,reduce的使用。编写一个程序，它以一个文件名为参数，用去掉各行前面多余空格的方法“整理”该文件。读入原始文件，再写到一个新文件中，既可以创建一个新文件也可以覆盖之前的就文件。请让你的用户挑选到底要按哪一种方法处理。

任务7 正则表达式
	使用规则表达式匹配简单的以"www."打头并以".com"结尾的域名，比如"www.baidu.com"，让规则表达式还能支持其他的顶级域名：.edu 、.net等等。让用户输入网址，检查是否是合法的域名，并提示。

任务8 网络编程
	子任务1：python网络编程，创建一个TCP服务器，它接收客户端的消息，给消息加上一个时间标签，再返回给他们。客户端发送的消息是由用户输入的。

子任务2：创建一个UDP服务器和客户端完成任务10相同的功能。

子任务3：改进你的服务器，使其能够识别更多的自定义命令（比如客户端想要知道当前日期，那么输入'#date'，服务器识别到这个命令后会返回服务器当前日期时间；输入‘#hostname’,返回服务器主机名）。

任务9 多线程
	写一个多线程程序，从某个web地址(url)开始把链接在前一个网页上的其他全部主页都下载下来，但是只下载与第一个主页在同一个域的那些主页(不然的话太多了)，下载完成后保存在本地某个文件夹下。要记得采用某种形式的加锁机制以避免链接队列的访问冲突(多个线程重复访问某一链接的问题)。

任务10 数据库
域名服务，该服务器负责维护一个由主机名和端口号组成的数据库。提供域名注册服务，域名查询服务。数据库采用mysql。

任务11 GUI编程
Python GUI程序学习：编写一个服务器-多客户端形式的聊天程序。对于服务器这一块不必采用GUI，但服务器要对每条用户消息加一个时间戳。对于聊天的客户端需要有一个大的文本框显示所有的聊天记录，还有一个稍微小的文本框接收用户输入的消息，外加一个发送按钮(界面请参考QQ聊天界面)。

